---
title: "Йессика Ортега - Архитектор и профессиональный боец, Королева бойцов Monero"
date: "2023-05-05"
categories:
  - "Стенограмма"
tags:
  - "Monerotopia 2023"
lead: "Колония Рома, Мехико, Monerotopia 2023 - День 1"
pager: true
toc: false
sidebar: "right"
---

{{< youtube id="DyQ7B2w_KcI" autoplay="false" >}}

---

_**Даг:**_ Добро пожаловать на Monerotopia!

_**Сунита:**_ Мы рады приветствовать вас!

_**Даг:**_ Мы просто потрясены количеством участников этой конференции, и наши сердца наполнены радостью, сердца Monero, сердца, принадлежащие идее цифровых денег. Я считаю, что это великий день для Monero, это окажет значительное влияние на цифровые деньги в целом. Многие люди искренне интересуются этим движением, и мы наблюдаем это на физическом уровне. Здесь представлено множество удивительных проектов, и это не просто конференция, посвящённая Monero. Я уверен, всем вам известно, что сегодня мы в большей степени коснёмся высокоуровневых аспектов. Это будут философские выступления, посвящённые важности концепций отказа от государственного контроля, фиатного общества, в нескольких выступлениях будут затронуты именно эти вопросы, и это просто своего рода разминка для того, чтобы люди поняли, почему что-то вроде Monero имеет значение в принципе. Так что сегодня мы сосредоточимся именно на этом. Завтрашний день будет посвящён самому проекту Monero. Целый день здесь будут выступать разработчики Monero. Они весь день будут выступать здесь, в этой комнате. Также состоятся выступления там, в лофт-зоне. Это будут удалённые выступления. И это будут просто невероятно удивительные выступления. То есть, это будут люди, которые на самом деле разрабатывают программное обеспечение. Это боги сообщества, это тяжеловесы, это те, кто делает всю реальную работу.

Да, у нас с Сунитой много работы. Мы продвигаем концепции, мы верим в эти концепции. Но на самом деле именно шифропанки, люди, остающиеся в тени, создают всё это и являются самыми важными фигурами. И для нас большая честь, что многие из них участвуют в этой конференции. Так что ещё раз поаплодируем — вы должны быть очень рады этому. Спасибо.

Мы могли бы стоять здесь весь день и далее расточать похвалы, но это сделало бы конференцию очень скучной. В определённые моменты конференции, и тут мы переходим ко дню сегодняшнему, мы будем приводить определённых людей. И прежде всего, я считаю, нам следует упомянуть о Cake Wallet. Без Cake Wallet это мероприятие не состоялось бы. Когда бы мы ни обратились к ним с одной из наших безумных идей, которые нам бы хотелось реализовать, чтобы помочь развитию движения, Вик, основатель Cake, как всегда отвечает: «Хорошо». Он всегда с нами. Так что я отдельно аплодирую Вику. Мы также постоянно пользуемся Cake Wallet, первым кошельком с открытым исходным кодом, как у кошелька Monero, но мы не будем в это углубляться. Я хочу ещё раз поблагодарить всех тех, кто решил помочь нам. Я имею в виду тех людей, с которыми мы никогда не пересекались в интернете, но которые обращались к нам, говоря, что они собираются стать волонтёрами и готовы помочь.

Я, как и все здесь присутствующие, являюсь сторонником Monero. Да, есть небольшие ошибки, и постоянно ведутся споры о том, какой из аспектов имеет наибольшее значение. И я думаю, есть одна вещь, которая не вызывает споров, которая, как все мы знаем, имеет большую ценность или большее значение, чем что-либо другое. Это наше время. Время, которое очень и очень ограничено. Тот факт, что все вы готовы пожертвовать своим временем, будь то помощь на конференции, или просто поездка сюда, чтобы быть здесь, требует уйму времени. То есть, количество ценностей, которые присутствуют здесь, с точки зрения людей, посвящающих своё время нашему делу, действительно астрономическое, оно огромно. Так что ещё раз спасибо. Есть ли что-нибудь, что вы ещё хотели бы услышать? Сунита предпочитает оставаться в тени, что замечательно, и она многое делает за кулисами.

Итак, мы готовы начать, и мы хотим пригласить принимающую сторону - они готовы? - мы хотим пригласить принимающую сторону, чтобы они сказали несколько слов о том, в каком состоянии находится мир и Земля сегодня, да и просто дать вам представление о том, что это за место. Затем выступит Андрей из проекта Zano. Он выйдет на эту сцену, но не будет делать какой-либо презентации. Это будет сессия вопросов и ответов с аудиторией. Андрей является представителем старой шифропанковской школы. Я думаю, мы расскажем вам немного о нём. Он один из тех, кто стоял у истоков CryptoNote. И поэтому мы потратим 40 минут на то, чтобы задать вопросы о происхождении Monero. Безусловно, лично я в теме, а кто-нибудь еще здесь интересуется этим вопросом? Хорошо, здорово. У кого-нибудь есть вопросы к Андрею? Отлично, задумайтесь над тем, что хотите спросить уже сейчас. Это очень ценная личность. Я хочу поблагодарить его за приезд, и хочу узнать, как он пришёл ко всему этому, что на самом деле происходило в первые дни создания CryptoNote. Так что давайте без лишних слов пригласим сюда дирекцию Huerto, и они вкратце расскажут о себе.

_**Принимающая сторона (переводчик):**_ Привет! Мы - Huerto Roma Vedrde. Мы - экспериментальная лаборатория.

Мы занимаемся проблемами природы, Земли, животных и чистого воздуха.

Вы можете посетить нашу страницу huertoromaverde.org, а также связаться с нами в социальных сетях: Facebook, Instagram, Tik-Tok. Большое спасибо за внимание.

_**Даг:**_ Итак, вы можете подойти к ним и задать больше вопросов о том, что здесь происходит. Пожалуйста, сделайте это. Ведь они являются частью местного сообщества Monero. Все мы уже занимаемся проблемами криптовалюты, Monero, и хотим распространить информацию среди других людей и попытаться донести до них важность криптовалют, а также разъяснить, почему мы все против фиата. Все ли мы против фиата? Все в этой комнате согласны с этим? У многих из присутствующих есть свои Monero, потому что они согласны с тем, что все мы против фиата. А есть тут кто-нибудь кто не против? Если вы достаточно смелы, поднимите руку. Ладно, хорошо, просто вы, наверное, недостаточно храбры, чтобы сделать это.

И вот, она только что появилась, и мы приглашаем на сцену Йессику. Она живет в Мехико, она боец UFC, она, не знаю, она максималистка Monero, ей нравится Monero, она пользуется Monero, спонсирует My Cake Wallet для своих бойцов UFC. Давайте, она выйдет сюда и как бы даст толчок к следующему выступлению своей небольшой речью.

_**Йессика:**_ Привет всем! Меня зовут Йессика Ортега, и я рада быть здесь, потому что живу здесь, в Мехико, у меня здесь квартира, и с криптовалютой меня познакомил мой первый спонсор. На тот момент я не знала, что такое криптовалюта, а теперь знаю, что такое Monero и буквально «подсела» на неё и спонсируюсь ей. Так что просто поразительно, что Monerotopia проводится здесь, в Мехико, а не где-нибудь в Лас-Вегасе. Это криптовалюта, нет, не так, извините, она обеспечивает мою приватность и очень проста в использовании. У моего спонсора, например, имеются в наличии Monero. И он пользуется ими, и это очень просто. Так что для меня Monero - это хороший опыт, а я внедряю ее в спорте среди бойцов UFC, и UFC теперь спонсируется криптовалютой. И я думаю, что за криптовалютами будущее, в том числе с точки зрения спонсорской поддержки. Это очень, очень интересно. Итак, добро пожаловать в Мехико и на грандиозную конференцию Monerotopia, и если у вас есть ко мне какие-нибудь вопросы, то я буду здесь.
